
mulai dari mana ya?

kok bisa bingung mulai dari mana,
padahal sudah entah kemana-mana.

oke. kali ini aku akan
hapus aturan main dikepala

aturan apa? perfectionism, overthinker
apakah itu berkaitan OCD atau ADHD?
entahlah.

sehari bisa buat beragam macam
berminggu bisa fokus cuma satu
lupa waktu, lupa makan, lupa keadaan
bahkan bisa lupa distribusi
karena asik development
apalagi adanya AI semakin gilak
bahkan tanpa buka laptop,
bahkan tanpa buka hp,

semua bisa berjalan
hanya notif dan human-in-loop.

---

Ini akun lama,
Project lama yang tak selesai.

mari aku tunjukan sedikit,
kenapa ini dimulai.

awalnya itu masalah diatas.
seperti :
1. terlalu banyak yang dikerjakan tanpa akhirnya tak selesai
2. terlalu banyak ingatan yang berkurang soal itu
3. bingung sendiri
4. terakhirnya bertanya soal "ini semua untuk apa sih"
5. bahkan "sebenarnya aku mau kemana"
6. dan gitu-gitu.

mulailah, mempelajari masalahnya.
ini bukan masalah orang lain,
tetapi masalah pribadi diri sendiri
yang terlihat terlalu berantakan
didalam pikiran seperti
benang yang kusut.

---

saat pertama kali aku selesaikan masalah hidup ini,
aku solve dari memetakan diri dulu.

aku mulai dari menentukan tujuan dulu,
bahkan sebelum menentukan tujuan 
aku harus mencari referensi yang valid 
tujuan yang benar itu dimana.

aku mulai membaca buku psikologi.
karena aku seorang muslim aku mulai
melihat lebih jauh ke qur'an
yang kata pertama keluar itu "bacalah"

apa yang pertama harus dibaca?
disitu dibilang INI SEMUA CIPTAAN-NYA

jika ciptaannya, maka aku juga.
jika aku ciptaan-Nya maka Dialah yang
punya manual booknya saat ciptaan ini
sudah mulai bingung dengan dirinya sendiri.

jujur, aku suka banget website ini
>> https://insidethequran.com/ 

ada konsep "teori permainan"
dan sangat masuk akal saat kamu baca.

---

pada prosesnya
aku mulai serius "mencatat"
ini bahkan lebih serius 
dari thesisku yang tak selesai.

aku gunakan obsidian,
mulai bangun basis pengetahuan
memetakan setiap konsep diri
sampai aku temukan "N-Framework"

saat ngulik obsidian,
aku terlena sampai ngulikya
terlalu dalam.

setelah itu terasa memuakkan,
aku mulai membuat aplikasinya
bagaimana penerapannya

aku gunakan firebase.studio
waktu itu. aku pakai pendekatan AI
dalam penerapan aplikasinya,
maksudnya bukan buat aplikasinya
tetapi bagaimana kita akhirnya 
bisa menemukan indway kita.

---

jadi mengenal diri itu melelahkan
apalagi memperbaiki diri saat belum sadar diri
menemukan jati diri juga tidak mudah
sampai akhirnya kita tahu

untuk apa semua ini?
ternyata untuk waktu yang sebentar

project indway itu adalah
project membangun framework diri
sampai akhirnya menemukan jadi diri
tidak tersesat oleh tipu daya dunia
dan bagaimana mengaplikasikannya
sesuai dengan jati diri

itulah "indthatway",
pada awalnya.


---

sekian dari diary cerita saya,
dalam merancang framework hidup yang komprehensif
di era digital yang penuh distraksi ini.

ini bukan akhir,
tapi ini awal.

ikuti cerita lainnya
follow akun instagram ini @indthatway
follow akun github saya @indway

terima kasih
